Talk to Ladies. Pimpri, Pune (India) 10 February 1984.
Trò chuyện với các quý bà. Pimpri, Pune (Ấn Độ) ngày 10 tháng 2 năm 1984.
For your good luck,
Vì sự may mắn của các con,
you should say let us say for your good luck,
các con nên nói, chúng ta hãy nói vì sự may mắn của các con,
"Saubaghya" for your good luck.
"Saubaghya" vì sự may mắn của các con.
Is given to the ladies, always given to the ladies.
Được trao cho những người phụ nữ, luôn luôn được trao cho những người phụ nữ.
Because in India the women are regarded as the Shakti
Bởi vì ở Ấn Độ, phụ nữ được coi là Shakti
and women who lead a married life and
và những người phụ nữ có cuộc sống hôn nhân và
who have been mothers, who have been daughters
những người đã làm mẹ, đã làm con gái
and also wives and things like that are respected very much
và cả những người vợ và những vai trò tương tự như vậy đều rất được tôn trọng
as only it is believed that only the respectable women
vì người ta tin rằng chỉ những người phụ nữ đáng kính
when they exist in any country the Gods also reside there.
khi họ tồn tại ở bất kỳ quốc gia nào thì các vị Thần cũng ngự ở đó.
If they are not respectable the Gods don’t reside there.
Nếu họ không đáng kính thì các vị Thần không ngự ở đó.
See the glamour is not very much respected in India.
Các con thấy đó, sự hào nhoáng không được coi trọng ở Ấn Độ.
The glamorous nature is regarded as something like a sophisticated prostitution that.
Bản chất hào nhoáng được coi như một thứ mại dâm tinh vi.
In India, glamour is a sign of a effect
Ở Ấn Độ, sự hào nhoáng là một dấu hiệu của một tác động
or a kind of inferiority complex in a women or maybe a cunning to be glamorous.
hoặc một loại mặc cảm tự ti ở phụ nữ hoặc có thể là một sự xảo quyệt để trở nên hào nhoáng.
See so its not very much respected in this country.
Các con thấy đó, vì vậy nó không được coi trọng ở đất nước này.
If they find any women getting very glamorous
Nếu họ thấy người phụ nữ nào trở nên quá hào nhoáng
then she’s little bit pulled down in the society
thì cô ấy sẽ bị xã hội hạ thấp một chút
and people try to pass remarks on her and make fun of her or
và mọi người cố gắng bình phẩm về cô ấy và chế giễu cô ấy hoặc
sort of she’s brought down. Its not regarded as a very great thing
đại loại là cô ấy bị hạ bệ. Điều đó không được coi là một điều gì to tát
but a traditional… a women has to be traditionally dressed up.
mà là một người truyền thống... một người phụ nữ phải ăn mặc theo lối truyền thống.
As a married women she has to wear a certain ornaments.
Là một phụ nữ đã có gia đình, cô ấy phải đeo một số đồ trang sức nhất định.
She has to wear certain things as a married women.
Cô ấy phải đeo một số thứ nhất định như một người phụ nữ đã có gia đình.
She has to wear certain dresses as a married woman
Cô ấy phải mặc một số trang phục nhất định như một người phụ nữ đã có gia đình
and even if they become little bit deviated still a traditional women is respected.
và ngay cả khi họ có chút lệch lạc thì một người phụ nữ truyền thống vẫn được tôn trọng.
So tradition is the thing that one should do and not the glamour
Vì vậy, truyền thống là điều mà một người nên làm chứ không phải sự hào nhoáng
because that’s so artificial and temporary and is very degrading for women according to their standards .
bởi vì điều đó rất giả tạo và tạm thời và rất hạ thấp phẩm giá của phụ nữ theo tiêu chuẩn của họ.
And I don’t know what are your standards are
Và Ta không biết tiêu chuẩn của các con là gì
and that’s how say for example a prostitute cannot enter into any house
và đó là lý do tại sao, ví dụ, một cô gái điếm không thể vào bất kỳ ngôi nhà nào
and if  there is a glamorous women also people avoid, men avoid such women
và nếu có một người phụ nữ hào nhoáng thì mọi người cũng tránh, đàn ông tránh những người phụ nữ như vậy
and such women are not allowed to enter any houses here you see.
và những người phụ nữ như vậy không được phép vào bất kỳ ngôi nhà nào ở đây, các con thấy đó.
So the glamour has no value.
Vì vậy, sự hào nhoáng không có giá trị.
So the attention is not so superficial but has to be deep.
Vì vậy, sự chú tâm không quá hời hợt mà phải sâu sắc.
Of course now-a-days our modern girls are taking to little bit this glamorous styles .
Tất nhiên, ngày nay các cô gái hiện đại của chúng ta đang theo một chút phong cách hào nhoáng này.
who's coming trickling down little bit but once they are married they also give up
những người đang dần dần bị ảnh hưởng nhưng một khi họ kết hôn, họ cũng từ bỏ
because not very much respected.
bởi vì không được tôn trọng cho lắm.
There is no respect for women who are glamorous and run after glamour.
Không có sự tôn trọng dành cho những người phụ nữ hào nhoáng và chạy theo sự hào nhoáng.
Now thank god now in England also I have seen people are learning that
Bây giờ, tạ ơn Thượng đế, bây giờ ở Anh Ta cũng đã thấy mọi người đang học điều đó
also in other places people are trying to learn how to be simple and traditional.
cũng như ở những nơi khác, mọi người đang cố gắng học cách sống giản dị và truyền thống.
But they are some of them are getting untraditional,
Nhưng một số người trong số họ đang trở nên phi truyền thống,
simple but untraditional.
giản dị nhưng phi truyền thống.
That’s not regarded as something good in a society of Sahaja I think.
Ta nghĩ điều đó không được coi là một điều tốt trong xã hội Sahaja.
We should be traditionally dressed, properly dressed.
Chúng ta nên ăn mặc theo lối truyền thống, ăn mặc đúng mực.
Hair should be properly done.
Tóc nên được làm cho gọn gàng.
We should dress up in traditional way.
Chúng ta nên ăn mặc theo cách truyền thống.
I mean they would like to see you say in a Victorian gown or a
Ý Ta là họ muốn thấy các con, chẳng hạn, trong một chiếc áo choàng thời Victoria hoặc là
say a Elizabethian collars and things like that or something like that.
một chiếc cổ áo thời Elizabeth và những thứ tương tự như vậy.
That is what we are.
Đó là con người của chúng ta.
I mean we wear dresses of the very ancient times we live  what we wear
Ý Ta là chúng ta mặc những trang phục từ thời rất xa xưa, chúng ta sống với những gì chúng ta mặc
like the nath and all that is so ancient absolutely its antiquity. I don’t know
như là cái nath và tất cả những thứ đó đều rất cổ xưa, hoàn toàn là cổ vật. Ta không biết
since when we have been wearing nath in our lives
từ khi nào chúng ta đã đeo nath trong đời
and that tradition we observe even today all the time.
và truyền thống đó chúng ta vẫn tuân giữ cho đến ngày nay, mọi lúc.
I mean whenever there is any function or anything
Ý Ta là bất cứ khi nào có một buổi lễ hay bất cứ điều gì
we try to wear a very traditional dress,
chúng ta cố gắng mặc một bộ trang phục rất truyền thống,
men and women all especially women always wear traditional dress.
đàn ông và phụ nữ, tất cả, đặc biệt là phụ nữ luôn mặc trang phục truyền thống.
It's not regarding very good not to be traditional
Việc không theo truyền thống không được xem là tốt
so one must make a difference between a traditional dress and untraditional dress
vì vậy người ta phải phân biệt được giữa trang phục truyền thống và trang phục phi truyền thống
and also a glamorous dress.
và cả trang phục lộng lẫy nữa.
So the prostitutes  and their style is of course out of question.
Vì vậy, gái điếm và phong cách của họ tất nhiên là không cần bàn cãi.
The way they dress up show off and all that is out of question.
Cách họ ăn mặc khoe khoang và tất cả những thứ đó là không cần bàn cãi.
Second one the so called simple dress if it is untraditional also in Sahaja Yoga is not so much respected.
Thứ hai là cái gọi là trang phục đơn giản nếu nó phi truyền thống thì trong Sahaja Yoga cũng không được coi trọng lắm.
The reason for that is that we have different powers within ourselves
Lý do là vì chúng ta có những năng lực khác nhau bên trong mình
and in tradition through our unconscious  we have discovered that these are the traditions,
và trong truyền thống, thông qua Vô thức của mình, chúng ta đã khám phá ra rằng đây là những truyền thống,
for example my mother never made me a hole in the nose
ví dụ như mẹ của Ta chưa bao giờ xỏ lỗ mũi cho Ta
but I get always pain in the nose semics.
nhưng Ta luôn bị đau ở mũi.
Once a doctor also operated me for the that all.
Có lần một bác sĩ cũng đã phẫu thuật cho Ta vì tất cả những điều đó.
but I know this a very simple thing I have to do is to put a hole here
nhưng Ta biết một điều rất đơn giản Ta phải làm là xỏ một lỗ ở đây
and wear something. Once I start wearing it I know it’s all going to be alright.
và đeo thứ gì đó. Một khi Ta bắt đầu đeo nó, Ta biết mọi chuyện sẽ ổn cả.
Most of your left Vishuddhis will be cured as soon as I make a hole I know that.
Hầu hết các luân xa Vishuddhi bên trái của các con sẽ được chữa lành ngay khi Ta xỏ một lỗ, Ta biết điều đó.
So I have to make a hole there
Vì vậy, Ta phải xỏ một lỗ ở đó
and it is so traditional in our country to have a hole in the nose
và ở đất nước chúng ta, việc xỏ lỗ mũi là rất truyền thống
but somehow my mother thought that she should not make a hole for me.
nhưng không hiểu sao mẹ của Ta lại nghĩ rằng bà không nên xỏ lỗ cho Ta.
She had a hole of her own.
Bà ấy có một lỗ xỏ của riêng mình.
But she didn’t make a hole for me.
Nhưng bà đã không xỏ lỗ cho Ta.
So that was wrong I think, she should have
Vì vậy, Ta nghĩ điều đó là sai, lẽ ra bà nên làm
I’ll have to do that at this age sometime to make a hole in my nose.
Ta sẽ phải làm điều đó ở tuổi này vào một lúc nào đó để xỏ một lỗ trên mũi của Ta.
Its all comes out of a very deeper understanding through the unconscious
Tất cả đều đến từ một sự hiểu biết rất sâu sắc thông qua Vô thức
that it will become traditional.
rằng nó sẽ trở thành truyền thống.
Unconscious goes on giving information,
Vô thức tiếp tục cung cấp thông tin,
people start using them then whatever is bad is discarded.
mọi người bắt đầu sử dụng chúng, rồi bất cứ điều gì xấu sẽ bị loại bỏ.
Whatever is good is accepted and you start becoming traditionally understood.
Bất cứ điều gì tốt đều được chấp nhận và các con bắt đầu được hiểu theo cách truyền thống.
See like here men have become little untraditional, they’ll wear a kurta
Hãy xem, ở đây đàn ông đã trở nên hơi phi truyền thống, họ sẽ mặc một chiếc áo kurta
and a pant or something like that.
và một chiếc quần tây hay thứ gì đó tương tự.
But this you can see its most unsuitable for this country to wear a pant which is tight.
Nhưng các con có thể thấy việc mặc một chiếc quần bó là hoàn toàn không phù hợp với đất nước này.
Now people are wearing jeans can you imagine this heat to wear jeans.
Bây giờ người ta mặc quần jean, các con có thể tưởng tượng được cái nóng này mà mặc quần jean không.
They are wearing jeans also stupid people as they are.
Họ cũng mặc quần jean, thật là những kẻ ngốc nghếch.
See whatever country you live in you have traditions built in according
Hãy xem, bất kể các con sống ở quốc gia nào, các con đều có những truyền thống được xây dựng theo
to the need of the country and so traditionally whatever are your dresses
theo nhu cầu của đất nước và vì vậy theo truyền thống, bất kể trang phục của các con là gì
you must wear.
các con phải mặc như vậy.
I like the bow tie and all that you wear is quite good.
Ta thích chiếc nơ bướm và tất cả những gì các con mặc đều khá tốt.
Nothing wrong in it. For a pooja if you wear that is all right.
Không có gì sai cả. Đối với một lễ Puja nếu các con mặc như vậy thì cũng được.
So, one should differentiate.
Vì vậy, người ta nên phân biệt.
Now all these are traditions carried forward
Bây giờ tất cả những điều này là truyền thống được tiếp nối
because people didn’t find anything wrong with them
bởi vì mọi người không thấy có gì sai với chúng
so these traditions have carried forward and forward and forward.
vì vậy những truyền thống này đã được tiếp nối, tiếp nối và tiếp nối.
And I think we are very traditional people.
Và Ta nghĩ chúng ta là những người rất truyền thống.
I think Indians are the most traditional
Ta nghĩ người Ấn Độ là những người truyền thống nhất
and thanks to our women in India
và nhờ có những người phụ nữ của chúng ta ở Ấn Độ
who have stood all the impacts of the western culture, western education and western goodie .
những người đã đứng vững trước mọi tác động của văn hóa phương Tây, giáo dục phương Tây và những thứ tốt đẹp của phương Tây.
We have still kept up our sarees, we have kept up our styles,
Chúng ta vẫn giữ được những bộ saree, giữ được phong cách của mình,
we have kept up our borders, we wear our sarees the same way.
chúng ta vẫn giữ được đường viền, chúng ta mặc saree theo cùng một cách.
They are with of course it was little tilts away
Dĩ nhiên là có một chút thay đổi
but mostly we are traditional people and we have kept it
nhưng hầu hết chúng ta là những người truyền thống và chúng ta đã giữ được nó
which is a very good thing.
đó là một điều rất tốt.
And I hope you people also try to be more traditional
Và Ta hy vọng các con cũng cố gắng trở nên truyền thống hơn
than to be pompous or something flamboyant,
hơn là khoa trương hay lòe loẹt,
very symbolic or a sometimes too fashionable or glamorous.
rất tượng trưng hoặc đôi khi quá thời trang hay hào nhoáng.
You see the glamour is the biggest curse of the west.
Các con thấy đấy, sự hào nhoáng là lời nguyền lớn nhất của phương Tây.
Half of the time is spent in glamourising themselves and men worried about their hair styles and women.
Một nửa thời gian được dành để làm cho bản thân trở nên hào nhoáng và đàn ông lo lắng về kiểu tóc của họ và phụ nữ cũng vậy.
And ultimately they end up with no hairstyle just disheveled hair.
Và cuối cùng họ chẳng có kiểu tóc nào cả, chỉ là mái tóc rối bù.
So that also is not good because you’ll all get bald
Vì vậy, điều đó cũng không tốt vì tất cả các con sẽ bị hói
if you do not comb your hair properly and get bald very soon и скажут: "Почему в Сахаджа Йоге все лысые?"
nếu các con không chải tóc đúng cách và bị hói rất sớm и скажут: "Почему в Сахаджа Йоге все лысые?"
and then people will laugh and say how Sahaja Yogis are all bald.
và rồi mọi người sẽ cười và nói sao các hành giả Sahaja Yogi đều bị hói.
There must give a treat of  trick that every Saturday must put lot of oil in your hair
Phải có một mẹo là mỗi thứ Bảy phải thoa nhiều dầu lên tóc
nicely to it and always use some sort of conditioner you call it I don’t know,
thoa thật kỹ và luôn dùng một loại dầu xả nào đó mà các con gọi, Ta không biết,
but I false it [UNCLEAR] good, I must give you the hint.
nhưng Ta thấy nó [UNCLEAR] tốt, Ta phải gợi ý cho các con.
And comb your hair in a way that is not untraditional.
Và hãy chải tóc theo cách không phi truyền thống.
Untraditional hair are not good
Tóc phi truyền thống là không tốt
and untraditional hair are always attacked by bhoots.
và tóc phi truyền thống luôn bị bhoot tấn công.
So its better to be properly combed hair
Vì vậy tốt hơn là tóc được chải chuốt đúng cách
and properly done hair and to be traditional
và làm tóc đúng cách và phải theo truyền thống
and it is a tradition that a Goddess doesn’t tie her hair
và có một truyền thống là một Nữ thần không buộc tóc
not supposed to tie her hair
không được cho là sẽ buộc tóc
so I do not tie in your presence
vì vậy Ta không buộc tóc trước mặt các con
but as a wife I have to tie up so I tie up my hair.
nhưng với tư cách là một người vợ, Ta phải buộc tóc nên Ta buộc tóc của mình.
That is the tradition whatever is the tradition has to be done.
Đó là truyền thống, bất cứ điều gì là truyền thống thì phải được thực hiện.
So whatever is bad in the tradition will drop off very soon
Vì vậy, bất cứ điều gì xấu trong truyền thống sẽ sớm bị loại bỏ
because there are many things which are bad but they should drop out.
bởi vì có nhiều điều xấu nhưng chúng nên được loại bỏ.
But we should not become anti-culture, anti-tradition that is wrong.
Nhưng chúng ta không nên trở nên chống lại văn hóa, chống lại truyền thống, điều đó là sai.
So today one of the traditions is this that all the ladies are given this thing
Vì vậy, hôm nay một trong những truyền thống là tất cả các quý bà được tặng thứ này
to wish them good luck because according to Sahaja Yoga also luck comes from the wife.
để chúc họ may mắn bởi vì theo Sahaja Yoga, may mắn cũng đến từ người vợ.
If the wife has problems the husband will always have problems.
Nếu người vợ có vấn đề thì người chồng sẽ luôn có vấn đề.
If she is not alright the Lakshmi will not alright.
Nếu người vợ không ổn thì Lakshmi cũng sẽ không ổn.
if shes catching then the there will be problem,
nếu cô ấy bị bắt (luân xa) thì sẽ có vấn đề,
you will have accidents, you will have Lakshmi problems,
các con sẽ gặp tai nạn, các con sẽ gặp vấn đề về Lakshmi,
you will have other problems headaches and this and that.
các con sẽ gặp những vấn đề khác như đau đầu và những thứ tương tự.
So the wife has to be alright and she has to be careful
Vì vậy, người vợ phải ổn và cô ấy phải cẩn thận
about being traditional about being sensible, she has to be respectable also.
về việc sống theo truyền thống, sống có ý thức, cô ấy cũng phải đáng được tôn trọng.
She the responsibility is much more on her
Trách nhiệm của cô ấy lớn hơn nhiều
so to remind her of her responsibilities and her greatness, she is alright.
vì vậy để nhắc nhở cô ấy về trách nhiệm và sự vĩ đại của mình, cô ấy phải ổn.
This is what it is.
Chuyện là như vậy.
I hope you have understood though it’s a very subtle matter.
Ta hy vọng các con đã hiểu dù đó là một vấn đề rất vi tế.
But I hope I have been able to explain to you.
Nhưng Ta hy vọng Ta đã có thể giải thích cho các con.
[Sahaja Yogi’s name?] you tell them in French a little bit.
[Tên hành giả Sahaja?] con hãy nói với họ một chút bằng tiếng Pháp.
You need not use this.
Con không cần dùng cái này.
It turns out to be useless or [its?] turns out to be against anti…
Nó hóa ra là vô dụng hoặc [nó?] hóa ra là chống lại...
anti-growth so it just drops off.
chống lại sự phát triển nên nó tự biến mất.
Fransızca çeviri yapılıyor
Fransızca çeviri yapılıyor
Like I have seen in England there are certain traditions
Giống như Ta đã thấy ở Anh có một số truyền thống nhất định
they are so sweet and good.
chúng rất ngọt ngào và tốt đẹp.
Like if a lady is going up the… up the stairs,
Ví như nếu một người phụ nữ đi lên... lên cầu thang,
then she has to go first
thì cô ấy phải đi trước
but if she’s coming down then the man has to walk first
nhưng nếu cô ấy đi xuống thì người đàn ông phải đi trước
so that she should not topple.
để cô ấy không bị ngã.
Its very simple
Nó rất đơn giản
you see there is not ladies first but
các con thấy đó không phải là phụ nữ đi trước mà là
ladies are first just because they are to be protected.
phụ nữ đi trước chỉ vì họ cần được bảo vệ.
But if you carry it too much that much somebody might say that the ladies first
Nhưng nếu các con lạm dụng nó quá mức đến nỗi có người có thể nói rằng phụ nữ phải đi trước
now it becomes fanaticism.
thì giờ nó trở thành sự cuồng tín.
Tradition is suitable according to the need of growth
Truyền thống phù hợp với nhu cầu phát triển
of human beings in good well being sense.
của con người theo một ý nghĩa tốt đẹp.
And it has a style which… which is so nice and good to look at a style.
Và nó có một phong cách... rất đẹp và tốt để nhìn vào một phong cách.
But it’s not a stylishness.
Nhưng đó không phải là sự kiểu cách.
Its style means a… the way it is done is gracious is beautiful
Phong cách của nó có nghĩa là... cách nó được thực hiện là duyên dáng, là đẹp đẽ
it’s not like a bull doing the job but it’s a lady doing the job.
nó không giống như một con bò đực làm việc mà là một người phụ nữ làm việc.
Like a bull does a job you see.
Giống như một con bò đực làm việc, các con thấy đó.
Like a gentleness is always confused with sophistication.
Giống như sự dịu dàng luôn bị nhầm lẫn với sự tinh xảo.
Sophistication is nonsense but gentleness is something inborn.
Sự tinh xảo là vô nghĩa nhưng sự dịu dàng là bẩm sinh.
So people who are very sophisticated can be extremely harsh people very harsh.
Vì vậy, những người rất tinh xảo có thể là những người cực kỳ khắc nghiệt, rất khắc nghiệt.
They say things which should never be said.
Họ nói những điều không bao giờ nên nói.
I mean now we can say French.
Ý Ta là bây giờ chúng ta có thể nói về người Pháp.
French are people who are supposed to be sophisticated,
Người Pháp là những người được cho là tinh xảo,
they are very harsh people when they talk to each other they actually
họ là những người rất khắc nghiệt khi nói chuyện với nhau, họ thực sự
all the time hit at every person.
luôn công kích mọi người.
But the gentleness is such that you do things
Nhưng sự dịu dàng là khi các con làm mọi việc
in such a manner in whole movement of your being is in such a manner
theo cách mà toàn bộ chuyển động của con người các con cũng theo cách đó
that you do not hurt anyone.
để các con không làm tổn thương bất kỳ ai.
But the sophistication is to impress others,
Nhưng sự tinh xảo là để gây ấn tượng với người khác,
you see artificial to impress some others
các con thấy đó, nó hời hợt để gây ấn tượng với người khác
and aggression its aggression.
và nó là sự công kích, sự công kích.
So the whole gentleness gets faden, camouflaged you see.
Vì vậy, toàn bộ sự dịu dàng bị phai mờ, bị che đậy, các con thấy đó.
Its hides all the harshness inside.
Nó che giấu tất cả sự khắc nghiệt bên trong.
While gentleness comes from your heart from your real heart.
Trong khi sự dịu dàng đến từ trái tim của các con, từ trái tim thực sự của các con.
So I would see that you people before you return back to your respective countries
Vì vậy, Ta muốn thấy rằng các con trước khi trở về đất nước của mình
try to see the difference
hãy cố gắng nhìn ra sự khác biệt
between the reality and artificiality.
giữa thực tại và sự hời hợt.
And how much time we waste in being artificial.
Và chúng ta đã lãng phí bao nhiêu thời gian để sống hời hợt.
There is no need in Sahaja Yoga to be artificial.
Trong Sahaja Yoga không cần phải hời hợt.
There is no need to show off or some people even don’t talk and show off.
Không cần phải phô trương, hoặc một số người thậm chí không nói gì mà vẫn phô trương.
There are ways and methods people have developed very sophisticated method in the West
Có những cách thức và phương pháp mà người ta đã phát triển, những phương pháp rất tinh vi ở phương Tây
of impressing others with their idea of superiority.
để gây ấn tượng với người khác bằng ý niệm về sự vượt trội của họ.
Frivolousness gives you an ego but the sophistication gives you such a solid ego
Sự phù phiếm mang lại cho các con một bản ngã, nhưng sự tinh vi mang lại cho các con một bản ngã cứng rắn
that it’s impossible to do .
đến mức không thể làm gì được.
No no…you see if there’s frivolousness it gives you ego
Không không… các con thấy đấy, nếu có sự phù phiếm, nó sẽ mang lại cho các con bản ngã
but it if it is sophisticated behavior
nhưng nếu đó là hành vi tinh vi
then it is such a solid ego its just like solid stone.
thì đó là một bản ngã cứng rắn, giống như một tảng đá rắn chắc.
Now as we have separated from ourselves, we should be able to see all these things.
Bây giờ khi chúng ta đã tách khỏi chính mình, chúng ta có thể nhìn thấy tất cả những điều này.
You are no more now French, English or Indians,
Các con bây giờ không còn là người Pháp, người Anh hay người Ấn Độ nữa,
you are all Yogis and you are in the realm of God’s domain.
tất cả các con đều là những Hành giả và các con đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
So we have to see what reality is and we have to accept on.
Vì vậy, chúng ta phải thấy được thực tại là gì và chúng ta phải chấp nhận nó.
we are accepting reality and the tradition that is good.
chúng ta đang chấp nhận thực tại và truyền thống tốt đẹp.
May God Bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.